21:14->22:36
22:42->22:54

mceval.rkt
が4.1のメタ循環評価器。

こちらをベースに、applyの定義差し替えを取り除いた形になっている。
http://www.serendip.ws/archives/1817

---この段落に関しては、気付いたのは4.5.rktからである---
r5rsでは処理系デフォルトのapplyが存在しないために、
carとかconsとか使おうとしても使えない。
そのため
#lang racket
が必要。
あとset-car!を読み込むために
(require sicp)
も要る。

そしてこれでもevalが処理系デフォルトのものと衝突するので、
自分で定義する方の eval を _eval
自分で定義する方の apply を _apply
とした。
applyに関しても、名前を変えておく事で処理系デフォルトのapplyを呼び出したい時を区別出来るようになる。
----------------------
ついでに、
#lang debug racket
とすると、#RRによるデバッグが使えるようになる！
---------------------


使い方は、コンソールで

$ racket

> ,enter "mceval.rkt"

"mceval.rkt"> (driver-loop)

と入力。すると

;;; M-Eval input:

この表示に変わる。
この状態でインタプリタのREPLが使えるようになる。

,enter （ファイル名）
でそのファイルに移る方法は
こちらを参照した。
https://github.com/uents/sicp/tree/master/ch4.1-scheme-evaluator

ここにたどり着くまでものすごく時間がかかってしまった。
先人たちに感謝を。
-----
ちゃんとこんなのが動く

;;; M-_eval input:
(define (length l)
  (cond ((null? l) 0)
    (else (+ 1 (length (cdr l))))))

;;; M-_eval value:
ok

;;; M-_eval input:
(length '(1 2 3))

;;; M-_eval value:
3
